“It is important for us to make our axis deeper.”
За нас е важно да направим оста си по-дълбока.
In the whole evolutionary process the Mother Earth
В целия еволюционен процес Майка Земя
has played a very big part through her axis.
е играла много голяма роля чрез своята ос.
In the same way in human beings, the axis is the most important point.
По същия начин в човешките същества оста е най-важната точка.
That’s the main principle of life we have got, is our axis.
Най-важният принцип в живота, който сме придобили, е нашата ос.
We have to stand on our axis. Those who do not stand on their axis,
Трябва да стоим в оста си. Онези, които не стоят в своята ос,
stand more towards the left or towards the right,
които стоят повече наляво или надясно,
are capable of complete destruction; because either they will be destroyed
са податливи на пълно разрушение, защото ще бъдат разрушени
by too much of right side or too much of left side.
или от твърде много дясна или от твърде много лява страна.
So our axis has to be properly dealt with.
Така че трябва да боравим подходящо със своята ос.
Now those people who do not have a proper axis can have problems of different chakras,
Хората, които нямат подходяща ос, могат да имат проблеми с различните чакри,
of different kind of quality in a person.
с различния вид качество на личността.
A person who stretches his axis too much, puts back his head like this,
Човек, който разтегля оста си твърде много, който дърпа главата си назад така,
is a person who is very right-sided and creates problem with his ego;
е човек, който е много десностранен и създава проблеми с егото си,
and the one who absolutely bends down like a slavish person
а този, който изцяло се привежда като робска личност,
also is a person who goes towards his destructiveness.
също е личност, която върви към своето разрушение.
Now there’s a big problem between these two types of people,
Има голям проблем между тези два вида хора:
one trying to dominate another, and when they start dominating another person
едните се опитват да доминират другите и когато започнат да доминират друг човек,
they actually destroy themselves, as well as destroy the ones whom they are dominating.
всъщност разрушават себе си, както и онези, които те доминират.
One has to understand that what is the best within a human being
Човек трябва да разбере, че това, което е най-хубаво в едно човешко същество,
is his axis, and everybody has an axis, and one must respect the axis of every person.
е неговата ос.  Всеки има ос и човек трябва да уважава оста на всяка личност.
In Sahaja Yoga I don’t know you by your faces so much;
В Сахаджа Йога не ви познавам толкова много по лице.
I know you by your chakras, by your Sushumna, what sort of a Sushumna you have.
Познавам ви по чакрите ви, по вашата Сушумна - какъв вид Сушумна имате.
If you have a deep Sushumna, I know you as a deep person.
Ако имаш дълбока Сушумна, те познавам като дълбока личност.
If you have a superficial Sushumna, I know you
Ако имате плитка Сушумна, Аз ви познавам
as a person with a very superficial type of a Sushumna.
като личност с много безсъдържателен вид Сушумна.
And even if you make up something by sort of being very nice or good,
И дори да се правите на много свестни и добри
or talking about Sahaja Yoga or knowing too much about Sahaja Yog, and saying things
или да говорите за Сахаджа Йога, или да знаете за Сахаджа Йога и казвате неща,
which will baffle normally anyone as if you are masters of Sahaja Yoga,
които обикновено ще измамят всекиго, че сте майстори на Сахаджа Йога,
I know how deep you are.
Аз зная колко сте дълбоки.
So the depth on the axis is more important than anything else.
Така че дълбочината на оста е по-важна от всичко друго.
Your axis has to be very deep.
Оста ви трябва да е много дълбока.
Now you will say that, “Mother, the axis is the same as it is, so how can it be deep?”
Може да кажете: "Майко, оста е такава, каквато е, как може да е дълбока?".
So the, in the axis as you see is made in human beings,
Както виждате, в човешките същества оста е направена подобно
is like a three-and-a-half coiled paper-like thing,
на хартия, навита в три и половина навивки,
and the inside of it is the Brahma Nadi. The Brahma Nadi is a very, very small
Вътре в нея е Брахма нади. Брахма нади е много, много малка,
little, we can call a very, very hair-like thing
мъничка, можем да кажем, че е като косъм,
where only a hair-like Kundalini can pass through.
където само подобна на косъм Кундалини може да премине.
But when the person is deep this Brahma Nadi is bigger,
Но когато човек е дълбок, Брахма нади е по-голям,
and all the rest of them which are coiled into each other are smaller;
а всички останали, които са навити един в друг, са по-малки.
while the people who are not deep, their outside what you call the foldings
Докато в хората, които не са дълбоки, техните външни, това, което наричате навивки,
are bigger than the inside small thing.
са по-големи от вътрешното малко нещо.
Now such people could be apparently very dynamic,
Такива хора могат да са видимо много динамични,
may look very intelligent, may look very smart, may look to be very good-looking
може да изглеждат много интелигентни, може да изглеждат много находчиви, може да имат добър външен вид
or whatever it may be outwardly, but inwardly they are not deep.
или каквито и да са външно, но вътрешно не са дълбоки.
Inwardly if they are deep, their whole attitude is beautiful.
Ако са дълбоки вътрешно, цялото им отношение е красиво.
They are very joy-giving people, they are very joy-giving.
Те са даващи радост хора, много радост дават.
And the more if you meet a person of another kind he may look joyous,
Освен това можете да срещнете човек от другия вид, който може да изглежда радостен,
he may try to give you joy, but the joy won’t be really that deep;
може да се опитва да ви дава радост, обаче радостта няма да е наистина
it would be like a joy-killing.
толкова дълбока.Тя ще е като убиец на радостта.
So it is important for us to make our axis deeper, and that is where we lack
Така че за нас е важно да направим оста си по-дълбока. И именно тук ни липсва
the proper assiduity, the proper effort we have to put in.
подходящо прилежание, подходящото усилие, което трябва да влагаме.
Now some people have automatically a very deep axis,
Някои хора автоматично имат много дълбока ос,
and some people have very, very
а някои имат много, много
what you should say, a very constricted type of the axis.
както казвате, свит тип ос.
This axis has to be grown. Now when you come for My puja and all that
Тази ос трябва да се разрасне. Когато идвате на Моя пуджа и пр.,
I do expand it, I agree, but it is a temporary thing.
Аз наистина я разширявам, съгласна съм, но това е нещо временно.
To retain it at that point one has to work at home, in the collective also.
За да я запази в това състояние, човек трябва да работи у дома, а също и в колектива.
One has to work very much at home with meditation.
Човек трябва да работи много усилено у дома чрез медитация.
But it should be done seriously. It should not be just a joke,
Но това трябва да се прави сериозно. Не трябва да е просто шега,
to be frivolous, to be stupid – that’s not the way.
да е лекомислено, да е глупаво. Не е този начинът.
It should be done very seriously, in the meaning
Трябва да се прави много сериозно, в смисъл,
that it is a devoted task you have taken, it’s a meditative thing;
че сте поели посветена задача, че това е нещо медитативно.
it’s a prayer to God we can call it, it’s a puja to God.
Това е молитва към Бог, можем да кажем, че е пуджа на Бог.
Is to be done with that reverence, because reverence is the key of achievement.
Трябва да се прави с благоговение, защото благоговението е ключът към постижението.
If you have no reverence about yourself and no reverence of others,
Ако нямате уважение към себе си и към другите,
then it cannot be done. But first you must have reverence for your own life.
тогава нещата няма да се получат. Първо трябва да уважавате собствения си живот:
“What am I doing with my life? Where am I wasting it?
"Какво правя с живота си? Къде го пропилявам?
Why should I waste it? Why shouldn’t I be deep?
Защо трябва да го пропилявам? Защо да не съм дълбок?
After all, there must be some purpose of my life.
В края на краищата животът ми трябва да има някаква цел.
Am I serving my purpose, am I doing that?”
Служа ли на своята цел, правя ли това?".
All these things if they pop into your head,
Ако тези неща влязат в главата ви,
then you will understand it’s very easy to fight out your ego,
ще разберете, че е много лесно да се преборите с егото си.
because normally on small, small things people fight.
Защото обикновено хората се борят с малки, дребни неща.
I’ve seen that in Sahaja Yoga also people fight on things like,
Виждала съм, че и в Сахаджа Йога хората се борят с такива дребни неща.
I mean which are so useless, absolutely useless.
Имам пред вид, които са толкова безполезни, абсолютно безполезни.
To Me it sounds stupid to even mention
Звучи Ми глупаво, дори само да отбележа
the way people fight over small things and quarrel.
начина, по който хората се борят за дребни неща и се карат.
But a deep person, even if he doesn’t speak much,
Но една дълбока личност, дори да не говори много,
even if he doesn’t show off much, even if he doesn’t sit in the front line,
дори да не се изтъква много, дори да не сяда отпред,
he expresses himself through his depth, because I can work out better through that.
се изявява чрез дълбочината си, защото Аз мога да работя по-добре чрез това.
So to develop this one must meditate, important thing is to meditate;
Така че, за да развиете това, трябва да медитирате. Важно нещо е да се медитира
every day, every day, every day. You may not eat your food one day,
всеки ден, всеки ден, всеки ден. Може да не се храните един ден,
you may not sleep one day, you may not go to your office one day,
може да не спите един ден, може да не отидете в офиса си един ден,
you may not do anything that you are doing every day –
може да не направите нещо, което правите всеки ден,
but you must meditate every day. That’s an important point,
но трябва да медитирате всеки ден. Важен момент е
to develop the central constricted part into a bigger area.
да развивате централната свита част в по-голяма област.
Now when that happens that you start developing it,
Когато се случи така, че започнете да я развивате,
the first thing you'll notice about yourself that you do not care for any comfort,
първото, което ще забележите в себе си е, че не се интересувате от никакво удобство,
you’re not bothered about any, any material thing.
не се безпокоите за нищо материално.
Whatever it is you are above it, you just don’t bother your head – let it be.
Каквото и да е, вие сте над него, просто не тормозите главата си - нека е така, както е.
You just don’t want to put your neck into a thing where you do not belong.
Просто не искате да се натоварвате с нещо, към което не принадлежите.
You just get out of it, and you think that,
Просто се махате и си мислите:
“Oh God, this is too much for me, I just don’t care for it.”
"О, Господи, това е твърде много за мен, просто не ме е грижа за него".
So your whole attention now moves inward. When the attention starts moving inward
Така че цялото ви отношение сега се движи навътре. Когато вниманието ви започне да се движи навътре
then it expands more. It’s the inner part which is called as the Brahma Nadi,
тогава тя се разраства повече. Това е вътрешната част, която се нарича Брахма нади,
and starts expanding and expanding.
и започва да се разраства и разраства.
Now in small, small things also: say for example
За дребни, дребни неща също - например
if I have not mentioned somebody and mentioned somebody else,
ако не съм споменала някого, а съм споменала другиго,
then they feel, “Oh, why didn’t Mother mention my name?”
те чувстват: "О, защо Майка не спомена името ми?!".
It's too smallest thing that it doesn’t matter.
Това е твърде малко нещо, което няма значение.
As long as you have a deep axis you are with Me, I am with you,
Докато имате дълбока ос, вие сте с Мен, Аз съм с вас,
absolutely one with each other.
абсолютно заедно.
But these outward things are, “Oh, She gave a nice sari to another one,
Но това са външни неща: "О, Тя даде хубаво сари на друга.
She never gave us a sari, She didn’t do this, didn’t do that.”
Изобщо не ни даде сари. Не направи това, не направи онова".
All those things if it comes to your head,
Ако всички тези неща идват в главата ви,
that means absolutely it’s true that there is something lacking within you.
това означава, че е абсолютно вярно, че нещо липсва във вас.
Or if you try to complain, “Oh, I went there, I had to go by a bus
Или ако се опитвате да се оплаквате: "О, отидох там, трябваше да отида с рейс
and I had to stand on this thing,” that shows that you are not comforted at all.
и трябваше да стоя", всякакви такива неща, това показва, че изобщо не се чувствате удобно.
This widening comforts you. That’s the comforting thing,
Това разширяване ви успокоява. Това е нещо успокоително
and that really makes you feel so comfortable in any circumstance,
и наистина ви кара да се чувствате много удобно при всякакви обстоятелства,
in any position, in any lifestyle, and you do not want to have any other comfort.
на всяка позиция, при всякакъв начин на живот и не искате да имате каквото и да е друго удобство.
And this one has to develop, through meditative effort.
Това трябва да се развива чрез медитативно усилие.
This balance comes through our depth, and that depth has to be improved.
Този баланс идва чрез нашата дълбочина и тази дълбочина трябва да се задълбочава.
Not through just by talking about it, by talking about Sahaja Yoga,
Не просто като се говори за това, като се говори за Сахаджа Йога,
but actually seriously doing meditation, actually seriously doing meditation.
а като действително сериозно се медитира. Действително сериозно се медитира.